Située à la lisière de la [[Selve Sélène]], [[Koruha]] s'apparente désormais plus à un camp de fortune gigantesque et mobile qu'à une véritable ville.

Au fil des générations, les efforts pour maintenir des habitations permanentes ont fini par céder la place à la fabrication d'ingénieuses bâtisses de bois mobiles. Certaines sont pourvues de roues et sont tirées par des attelages, d'autres sont démontables, et certaines sont mêmes déplacées par des druides via de puissantes incantations.

Jadis, Koruha était le joyau du [[Royaume Sylvestre Occidental]], vaste contrée indépendante contrôlée par les Elfes des bois. Elle se situait alors bien plus à l'ouest. Suite au grand schisme, le royaume fut scindé entre le groupe ayant décidé de quitter la région et qui constitue maintenant le [[Synode des Exilés]], et ceux qui sont restés sur place.

Aujourd'hui, bien que plus de la moitié des habitants soient toujours des Elfes ou d'origine elfique, des aventuriers des quatre coins de [[Lieux/Naeth]] y vivent également. Certains travaillent pour la [[Garde Sylvestre de Koruha]], dont la vocation est d'empêcher la progression de la [[Selve Sélène]] par tous le moyens possibles. D'autres profitent des besoins de la population locale pour commercer. Enfin, certains habitants s'aventurent au péril de leurs vies dans la Selve elle-même pour en cueillir les fruits : plantes rares, ruines riches en artefacts, et bien plus encore.

Une des coutumes de [[Lieux/Naeth]] veut que ses pires criminels, au lieu de pourrir en prison ou d'être exécutés, soient lâchés dans les profondeurs de la Selve sans équipement ni vivres. Véritable rite mystique, on l'appelle le **Jugement de la Selve**. Si les criminels reviennent sains et saufs, on leur rend leur liberté et leurs possessions. Cela n'arrive presque jamais, mais certains personnages illustres ont réussi l'épreuve. C'est le cas de [[PNJ/Personnages Importants/Mira Vanis]], capitaine de la [[Garde Sylvestre de Koruha]].